# 线程属性

> 本文讨论的线程属性为线程编程基础中pthread_create函数中所提到的pthread_attr_t。

每个POSIX线程都有一个相连的属性对象来表示特性。线程的属性对象能与多个线程相连，同时POSIX具有创建、配置和删除属性对象的函数。

在文件/usr/include/bits/pthreadtypes.h，这个属性对象类型就是pthread_attr_t：

``` c
typedef struct
{
    int detachstate;
    int schedpolicy;
    struct sched_param schedparam;
    int inheritsched;
    int scope;
    size_t guardsize;
    int stackaddr_set;
    void *stackaddr;
    size_t stacksize;
} pthread_attr_t;
```

1. detachstate表示线程的拆卸状态；
2. schedpolicy表示线程的调度策略；
3. schedparam表示线程的调度参数；
4. inheritsched表示线程的继承性；
5. scope表示线程的作用域；
6. stackaddr表示线程堆栈的位置；
7. stacksize表示线程堆栈大小；

### 一、初始化与销毁线程属性对象

``` c
#include <pthread.h>
int pthread_attr_init(pthread_attr_t *attr);
int pthread_attr_destroy(pthread_attr_t *attr);
```

pthread_attr_init函数初始化attr，在使用完一个attr对象后，使用pthread_attr_destroy销毁。

### 二、线程堆栈大小

```c
#include <pthread.h>
int pthread_attr_setstacksize(pthread_attr_t *attr, size_t stacksize);
int pthread_attr_getstacksize(const pthread_attr_t *attr, size_t *stacksize);
```

### 三、线程堆栈地址

``` c
#include <pthread.h>
int pthread_attr_setstackaddr(pthread_attr_t *attr, void *stack_addr);
int pthread_attr_getstackaddr(const pthread_attr_t *attr, void **stack_addr);
```

### 四、线程拆卸状态

``` c
#include <pthread.h>
int pthread_attr_setdetachstate(pthread_attr_t *attr, int detachstate);
int pthread_attr_getdetachstate(const pthread_attr_t *attr, int *detachstate);
```

dtachstate状态可能值为PTHREAD_CREATE_JOINABLE或者是PTHREAD_CREATE_DETACHED，默认为前者。

1. 在joinable状态中，另一个线程可通过pthread_jioin函数来同步该线程的终止，而且可恢复线程的终止代码，并且有一些资源在线程退出后并不会释放，这样其他线程在创建时可以重新利用这些资源；
2. 在detached状态中，线程的资源在线程结束后立刻释放，并且不能用pthread_join函数来同步线程的终止。

### 五、线程作用域

``` c
#include <pthread.h>
int pthread_attr_setscope(pthread_attr_t *attr, int scope);
int pthread_attr_getscope(const pthread_attr_t *attr, int *scope);
```

scope可能的值为PTHREAD_SCOPE_PROCESS或者是PTHREAD_SCOPE_SYSTEM，默认为后者。

### 六、线程继承调度函数

``` c
#include <pthread.h>
int pthread_attr_setinheritsched(pthread_attr_t *attr, int inherit);
int pthread_attr_getinheritsched(const pthread_attr_t *attr, int *inherit);
```

inherit的值可能为PTHREAD_EXPLICIT_SCHED或者是PTHREAD_INHERIT_SCHED，默认为前者。

### 七、线程调度策略函数

```c
#include <pthread.h>
int pthread_attr_setschedpolicy(pthread_attr_t *attr, int policy);
int pthread_attr_getschedpolicy(const pthread_attr_t *attr, int *policy);
```

policy可能的值为先进先出（SCHED_FIFO）、轮转法（SCHED_RR），或是其他未定义（SCHED_OTHER）。默认为SCHED_OTHER。

### 八、线程调度参数函数

```c
#include <pthread.h>
int pthread_attr_setschedparam(pthread_attr_t *attr, const struct sched_param *param);
int pthread_attr_getschedparam(const pthread_attr_t *attr, struct sched_param *param);
```

在文件/usr/include/bits/sched.h，sched_param结构：

```c
struct sched_param
{
    int sched_priority;
};
```

sched_priority控制一个优先权值，值越大优先级约高，系统默认调度参数优先级为0。如果线程的调度策略为SCHED_OTHER，则可以忽略该参数。











