# 线程编程基础

## 创建并运行一个线程

在LInux中线程通过函数pthread_create()函数实现线程的创建：

```c
#include <pthread.h>
int pthread_create(pthread_t *thread, pthread_attr_t *attr, void *(*start_routine)(void *), void *arg);
```

此函数创建一个线程，这个线程与创建它的线程同步执行。

1. thread代表一个pthread_t类型的指针，即代表新创建的线程；

2. attr指定新线程的属性，默认为NULL，可设置堆栈大小以及调度策略；

3. 新创建的线程将执行函数start_routine；

4. 这个函数的参数由指针arg指定。

该线程可通过pthread_exit来终止，或当函数start_routine返回时自然终止。

## 获取当前线程ID与比较线程

```c
#include <pthread.h>
pthread_t pthread_self();
bool pthread_equal(pthread_t thread1, pthread_t thread2);
```

## 挂起线程

```c
#include <pthread.h>
int pthread_join(pthread_t thread, void **thread_return);
```

此函数用于挂起当前线程直至指定线程终止。

1. thread用于指定要等待其终止的线程；
2. thread_return用于存放其他线程返回值，执行成功时保存thread返回值，该值可为NULL。

**对于每一个可连接的线程都必须调用该函数一次。任何线程都不能对相同的线程调用此函数。**

## 结束线程

```c
#include <pthread.h>
void pthread_exit(void *retval);
```

此函数用于结束一个线程。它将调用用户为线程注册的清除处理函数，并结束**当前**线程。

1. retval为清除处理函数返回值。

```c
#include <pthread.h>
int pthread_cancel(pthread_t thread);
```

该函数用于终止另一个线程，当前线程向另一个线程发出终止请求。被请求终止的线程根据不同设置，执行或忽略请求。

1. thread为欲终止线程。

``` c
#include <pthread.h>
int pthread_setcancelstate(int state, int *oldstate);
int pthread_setcanceltype(int type, int *oldtype);
void pthread_testcancel();
```

1. pthread_setcancelstate用于设置调用函数的线程自身的状态，是否允许取消线程。
2. pthread_setcanceltype用于设置对取消的响应方式。PTHREAD_CANCEL_ASYNCHRONOUS立即取消，PTHREAD_CANCEL_DEFERRED延迟取消至取消点。
3. pthread_testcancel用于设置取消点。若延迟取消请求出现，则此函数会取消当前线程；即延迟取消到该函数时结束线程。

## 线程清理

``` c
#include <pthread.h>
void pthread_cleanup_push(void(*routine)(void *), void *arg);
void pthread_cleanup_pop(int execute);
```

1. pthread_cleanup_push将一个子程序routine及其参数arg一同压入当前线程的cleanup处理程序堆，当线程终结时，堆中处理程序按后进先出的顺序依次调用；
2. pthread_cleanup_pop从线程的cleanup处理程序堆中弹出最上面的一个处理程序并执行它。
3. 作用类似与钩子程序，用户可通过这两个函数在线程清理过程中加入自己想要做的操作。

## pthread_once函数

```c
#include <pthread.h>
void *pthread_once_t once_control = PTHREAD_ONCE_INIT;
int pthread_once(pthread_once_t *once_control, void (*init_routine)(void))
```

此函数的目的是保证某些初始化代码至多只能执行一次。一般用于初始化。

1. once_control指向静态的或外部的变量，这个变量初始化为PTHREAD_ONCE_INIT，当第二次调用pthread_once时，如果参数once_control相同则不进行操作；
2. init_routine为需要运行的子函数。



http://blog.zhangjikai.com/2016/04/25/%E3%80%90Pthreads%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E7%AC%94%E8%AE%B0%E3%80%91%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E4%BD%BF%E7%94%A8/



